#### Квоты {#ydb-quotas}

**Режим работы с выделенными инстансами**

#|
|| Вид ограничения | Значение по умолчанию ||
|| Суммарное количество ядер процессора для всех хостов баз данных в одном облаке
`ydb.dedicatedComputeCores.count` | 64 ||
|| Суммарный объем виртуальной памяти для всех хостов баз данных в одном облаке
`ydb.dedicatedComputeMemory.size` | 256 ГБ ||
|| Максимальное количество хостов в одном облаке
`ydb.dedicatedComputeNodes.count` | 8 ||
|| Максимальное количество баз данных в одном облаке
`ydb.dedicatedDatabases.count` | 4 ||
|| Максимальное количество групп хранения в одном облаке
`ydb.dedicatedStorageGroups.count` | 8 ||
|#

**Бессерверный режим работы**

#|
|| Вид ограничения | Значение по умолчанию ||
|| Максимальное количество баз данных
`ydb.serverlessDatabases.count` | 4 ||
|| Максимальное количество запросов в бессерверном режиме в секунду в одном облаке
`ydb.serverlessRequestUnitsPerSecond.count` | 1 000 RU ||
|| Максимальное количество схемных операций^*^ в день в одной бессерверной базе данных
`ydb.schemaOperationsPerDay.count` | 1 000 ||
|| Максимальное количество схемных операций^*^ в минуту в одной бессерверной базе данных
`ydb.schemaOperationsPerMinute.count` | 30 ||
|| Суммарный объем хранилища бессерверных баз данных
`ydb.serverlessStorage.size` | 300 ГБ ||
|| Количество сегментов {{ yds-name }} в бессерверной базе данных
`ydb.dataStreamShards.count` | 100 ||
|| Количество оплачиваемых единиц запроса в секунду в бессерверном режиме
`ydb.serverlessProvisionedCapacity.count` | 1 000 ||
|#

^*^ Квотируемые операции: создание, изменение и удаление схем таблиц, получение описания таблицы, получение списка таблиц, создание и удаление директорий.
